Let's dig deeper into
Instrutor: Vamos aprofundar
the core types TypeScript supports.
os tipos principais de suporte TypeScript.
The next type that's interesting is the object type.
O próximo tipo que é interessante é o tipo de objeto.
Now, you know objects in JavaScript, they look like this.
Agora, você conhece os objetos em JavaScript, eles são parecidos com isto.
You have curly braces and then you have
Você tem um par de valores chave e,
key value pairs in there
em seguida, você tem pares de valores
and such values would also be treated as object types
chave e tais valores também seriam tratados como tipos de objetos em TypeScript,
in TypeScript, so any JavaScript object
portanto, qualquer objeto JavaScript
is of type object.
é do tipo objeto.
Though I will already say there are more specific versions
Embora eu já diga que existem versões mais específicas de objetos em TypeScript
of objects in TypeScript
para que você possa dizer que
so that you can say this is not just any object,
este não é um objeto qualquer, este é um objeto
this is a object which has to has these properties
que tem que ter estas propriedades ou que tem
or which has to be based on
que se basear nesta ou naquela função
this or that constructor function.
construtora.
But we'll get there step by step.
Mas vamos chegar lá passo a passo.
To dive into objects, I'll first of all rename app.ts here
Para mergulhar em objetos, vou antes de tudo renomear app. ts aqui e vou renomear
and I'll rename this to basics.ts here.
isto para o básico. ts aqui.
And add a new app.ts file,
E acrescente um novo aplicativo. ts, que então anulará
which will then override the old app.js file
o antigo aplicativo. js uma vez que o compilamos,
once we compile it, where we can now dive into objects.
onde agora podemos mergulhar em objetos.
And let's start by creating a basic object here,
E comecemos criando aqui um objeto básico, digamos,
let's say a person with curly braces here.
uma pessoa com aparelho encaracolado aqui.
And we give this a name.
E nós damos um nome a isto.
Here I'll go with Maximilian because that is my name
Aqui eu vou com Maximilian porque esse
and a age of 30.
é meu nome e uma idade de 30 anos.
Now, of course we can console.log person here
Agora, é claro, podemos consolar. pessoa de registro aqui
and if we do so, and we compile this
e se o fizermos, e compilarmos isso sem surpresas,
unsurprisingly, we should see that object being printed here
devemos ver esse objeto sendo impresso aqui no console.
Now, what we also can do in JavaScript
Agora, o que também podemos fazer em JavaScript
is we can try to access, let's say, nickname,
é tentar acessar, digamos, um nickname, uma propriedade que
a property which does not exist here.
não existe aqui.
Now you immediately see that TypeScript is not too happy
Agora você vê imediatamente que o TypeScript não está muito
about that, and hence my IDE tells me.
feliz com isso, e por isso minha IDE me diz.
It tells me that property nickname does not exist
Ele me diz que o apelido de propriedade
on that type.
não existe nesse tipo.
So if we save that and I try to compile that,
Portanto, se salvarmos isso e eu tentar compilar isso, de fato
we indeed get that same error down there.
obtemos esse mesmo erro lá embaixo.
The TypeScript compiler does not like this
O compilador TypeScript não gosta disso
and it tells me that we have no nickname property
e me diz que não temos nenhuma propriedade
on this object.
de apelido neste objeto.
It finds out that we don't have this nickname property
Ele descobre que não temos esta propriedade de apelido porque
because if we hover over person it inferred,
se pairarmos sobre a pessoa que ela inferiu, podemos
we can see there is a colon after person,
ver que há um cólon após pessoa, portanto, após
so after the variable or constant name.
a variável ou nome constante.
It inferred that this is the type of data
Deduziu que este é o tipo de dados que são armazenados
which is stored in there.
ali.
Now that's not just object, as you can tell.
Isso não é apenas um objeto, como você pode dizer.
That is a concrete object.
Esse é um objeto concreto.
It's a object with a name key,
É um objeto com uma chave de nome, onde então
where then the type, in turn, has to be a string.
o tipo, por sua vez, tem que ser um fio.
And the age key, where the type has to be number.
E a chave de idade, onde o tipo tem que ser o número.
And actually, this can be confusing here.
E, na verdade, isto pode ser confuso aqui.
This, here, obviously looks like a JavaScript object.
Isto, aqui, obviamente se parece com um objeto JavaScript.
Curly braces, key value pairs.
Aparelhos de alongamento, pares de valores chave.
Well, the first important thing to see here
Bem, a primeira coisa importante a ver aqui é que
is that we have a semicolon here after each line.
temos aqui um ponto-e-vírgula depois de cada linha.
We don't have that in a JavaScript object.
Nós não temos isso em um objeto JavaScript.
We have a comma here.
Temos aqui uma vírgula.
And indeed, this is not a JavaScript object here
E de fato, este não é um objeto JavaScript aqui
which is created somewhere.
que é criado em algum lugar.
This is the object type inferred by TypeScript
Este é o tipo de objeto inferido pelo TypeScript e os tipos de objetos
and object types are written almost like objects,
são escritos quase como objetos, mas é claro
but of course we don't have key value pairs there,
que não temos pares de valores chave lá, mas
but key type pairs.
pares de tipos chave.
Object types are there to describe, well,
Os tipos de objetos estão lá para descrever, bem, o tipo
the type of object that is getting used somewhere.
de objeto que está sendo usado em algum lugar.
We could be more generic.
Poderíamos ser mais genéricos.
I could explicitly assign a type here
Eu poderia designar explicitamente
to the constant of object.
um tipo aqui para a constante de objeto.
Object is one of the built-in types,
Objeto é um dos tipos incorporados, assim
just like number and string,
como número e string, e
and now if I hover over this we see persons of type object
agora se eu pairar sobre isso, vemos pessoas do tipo objeto
and now TypeScript really only cares about the fact
e agora o TypeScript realmente só se importa com o
that this is a object type.
fato de que este é um tipo de objeto.
Now, still, is we compile this
Agora, ainda assim, é compilando
we get that error though, because TypeScript still analyzes
isto que obtemos esse erro, porque o TypeScript ainda analisa nosso
our code and sees that we try to access something
código e vê que tentamos acessar algo que
which doesn't exist there,
não existe lá, mas
but it's important to understand that it all starts
é importante entender que tudo começa com este tipo
with this most generic object type.
de objeto mais genérico.
But often you want to be more specific than that.
Mas muitas vezes você quer ser mais específico do que isso.
You don't just want to work with that generic object type.
Você não quer apenas trabalhar com esse tipo de objeto genérico.
You really want to get the full support.
Você realmente quer ter o apoio total.
For example, right now, if I add a dot here
Por exemplo, neste momento, se eu acrescentar um ponto aqui e der
and I have a look at my auto-completion,
uma olhada no meu auto-completamento,
I get no help there at all by my IDE.
não recebo nenhuma ajuda lá por minha IDE.
Reason for that is that all we tell the IDE
A razão disso é que tudo o que dizemos
is that we have a value here, in person,
à IDE é que temos um valor aqui, em pessoa, que é do tipo
which is of type object.
objeto.
Indeed now we actually also get an error
Na verdade, agora também recebemos um erro
if I try to access name.
se eu tentar acessar o nome.
Name exists here, right?
O nome existe aqui, certo?
But what we tell TypeScript here
Mas o que dizemos aqui ao TypeScript
is that we just have an object where we don't give
é que temos apenas um objeto onde não damos nenhuma
any of our information to TypeScript.
de nossas informações ao TypeScript.
So actually, TypeScript doesn't support any type
Portanto, na verdade, o TypeScript não suporta
of property because we don't tell it anything
nenhum tipo de propriedade porque não lhe dizemos
about the object.
nada sobre o objeto.
So we should be more specific.
Portanto, devemos ser mais específicos.
And we are more specific by setting a specific object type.
E somos mais específicos ao definirmos um tipo de objeto específico.
The thing which TypeScript also inferred automatically.
A coisa que o TypeScript também inferiu automaticamente.
We do this by adding curly braces here
Fazemos isto acrescentando aqui o aparelho de atadura
after the colon, after our const or variable name.
de cólon, depois de nosso nome constante ou variável.
So this here does not create a new JavaScript object.
Portanto, isto aqui não cria um novo objeto JavaScript.
This will actually be stripped out
Na verdade, isto será removido do código
of the compiled JavaScript code.
JavaScript compilado.
Instead this is just TypeScript's notation
Em vez disso, esta é apenas a notação TypeScript
of a specialized object type, so to say.
de um tipo de objeto especializado, por assim dizer.
So of a object type where we provide some information
Portanto, de um tipo de objeto onde fornecemos algumas informações
about the structure of the object.
sobre a estrutura do objeto.
Now, by assigning just an empty pair of curly braces
Agora, atribuindo apenas um par vazio de suportes encaracolados como
as a type, we essentially do the same as with object.
um tipo, nós fazemos essencialmente o mesmo que com objeto.
We tell TypeScript that this is some object.
Dizemos ao TypeScript que este é algum objeto.
Now we can be more specific though.
Agora, porém, podemos ser mais específicos.
We can add key value entries here,
Podemos acrescentar aqui entradas de valor chave,
however not key value, but key type instead.
porém não valor chave, mas tipo de chave.
So here we could say the object which should be stored
Portanto, aqui poderíamos dizer que o objeto que
in person should have a name property
deve ser armazenado pessoalmente deve
and the value of that name property
ter um nome de propriedade e o valor desse nome de
should be of type string.
propriedade deve ser do tipo string.
So here we describe the type of value
Portanto, aqui descrevemos o tipo de valor que
which will eventually be stored in name.
eventualmente será armazenado no nome.
Now, by the way, you see I'm getting an error here.
Agora, a propósito, você vê que estou recebendo um erro aqui.
Because what I'm telling TypeScript now
Porque o que estou dizendo agora
is that my person should have an object
ao TypeScript é que minha pessoa deve ter um
with exactly one key value pair,
objeto com exatamente um par de valores chave,
where the key is name and the value of that key is string,
onde a chave é nome e o valor dessa chave é string,
but we didn't assign an object with two key value pairs.
mas não atribuímos um objeto com dois pares de valores chave.
Name, which holds a string, that is fine,
Nome, que contém um fio, isso é bom,
but age, which holds a number, and that would not be fine.
mas idade, que contém um número, e isso não seria bom.
So here we have to adjust this by adding a semicolon
Portanto, aqui temos que ajustar isto adicionando um ponto-e-vírgula
and then adding another key value pair here
e depois adicionar outro par de valores chave aqui onde
where we say age should be of type number.
dizemos que a idade deve ser do tipo número.
So not 30 here, that actually would be supported
Portanto, não 30 aqui, que na verdade seria suportado em TypeScript,
in TypeScript, that we restrict it to one specific number,
que nós restringimos a um número específico, mas então nos
but then we'll run into issues as soon as we change that.
depararemos com problemas assim que mudarmos isso.
Instead, here I just want to say age should be some number.
Em vez disso, aqui eu só quero dizer que a idade deve ser um número qualquer.
And now we basically are explicitly assigning
E agora estamos basicamente atribuindo explicitamente o
the same TypeScript inferred before.
mesmo TypeScript inferido anteriormente.
As you learned, that's not a good practice,
Como você aprendeu, isso não é uma boa prática,
but to understand object types
mas para entender os tipos de objetos
I wanted to do it here.
eu queria fazer isso aqui.
Still this is something you can do.
Ainda assim, isto é algo que você pode fazer.
It's better to let TypeScript infer this
É melhor deixar o TypeScript inferir isto
as we did before, like this.
como fizemos antes, assim.
Now, just to show something interesting,
Agora, só para mostrar algo interessante,
if I switch back to these sub-optimal code,
se eu mudar de volta para este código sub-ótimo, onde
where we explicitly assign a type TypeScript
nós explicitamente atribuímos um tipo
would be able to infer,
TypeScript seria capaz de inferir,
if we compile this code, of course it works.
se compilamos este código, é claro que ele funciona.
We can access the name property,
Podemos ter acesso ao nome da propriedade, mas se depois
but if we then have a look at app.js we see
tivermos uma olhada no app. js vemos que este tipo
this type assignment is removed here.
de atribuição é removido aqui.
And that, of course, should be something expected.
E isso, é claro, deveria ser algo esperado.
As I mentioned, types and type assignments
Como mencionei, os tipos e atribuições de tipos não
are not part of JavaScript.
fazem parte do JavaScript.
They're TypeScript only.
Eles são apenas TypeScript.
I just wanted to show this again
Só queria mostrar isto novamente
to make it really clear that this syntax here
para deixar realmente claro que esta sintaxe aqui
is not creating some JavaScript object,
não está criando algum objeto JavaScript, que está em
which is somewhere in our code.
algum lugar em nosso código.
This is just TypeScript's representation of an object type
Esta é apenas a representação do TypeScript de um tipo de objeto que ajuda
that helps TypeScript understand the objects
a TypeScript a entender os objetos com os quais você
you're working with.
está trabalhando.
Better syntax, of course, is this syntax, as you learned.
Melhor sintaxe, é claro, é esta sintaxe, como você aprendeu.